아마존의 원주민들과, 마을의 의식은
실제 모습 그대로 촬영 되었다.
실화를 바탕으로 함.
자막제작: 김리
제작일자: 2014-09-15
내이름은 "니꼴라" 이다
저건 내 활과 화살이고,
이제 막 11살이 됐다.
난, 세상과 떨어진 아마존의
아름다운 시골마을에서
행복한 어린시절을 보냈다.
나의 작은 머리속엔
이미 흔한 궁금함이 있었다..
나는 누구일까?
운명이란 존재할까?
만일 하나를 택하라면,
난 어느 쪽을 택할까?
저게 내 형이다
아버지가 충격을 받아서
나에게 카메라를 맡기셨다.
이것이 이 영화의 시작이다.
나중에 카메라는
나의 무기이자,
도구이자,
인생이 되었다.
모든 궁금함에 대한 답이 됐다.
걱정 안해도 된다.
그냥 장난치는 중이다!
이것은, 또 다른 현실인가?
세상 끝에서의 또 다른 삶일까?
내가 읽었던 틴틴모험이나
아틀라스 처럼.
꿈속에서 적어놓으면
운명이 될수 있을까?
꿈은 어디서 오는걸까?
아마존 포에버
-순수의 시대-
(2004年作)
난 "아유프"다.
이 이야기가 시작될 때
까지만 해도 살 만 했다.
우리가 사는 숲은,
걱정도, 돈도,
아무 필요가 없다.
전부터 우리 숲을 파괴하는
벌목꾼들 때문에, 걱정이 많다.
하지만 "인생의 의미"에서
더 큰 관심사는 젊음이다.
난 탱탱한 타피의 엉덩이가 좋아!
게다가 앞쪽도 근사해.
루아세마 넌 누가 좋니?
아직 모르겠어!
내 아들 타피와 친구 토놀리는
숲속의 비밀들을
공부하느라 바쁘다
토놀리가 타피 것 보다 커.
타피는 크기가 중요한게 아니래!
타피, 루아세마가
너를 좋아하는것 같은데.
난, 우리의 날들이 얼마 남지
않았다는 걸 알고 있다.
그저 징후만 기다릴 뿐이다...
어리지 않은 남자의
영혼에게 물었다.
여긴 착륙이 금지되어 있소.
빨리 떠나시오.
포르투갈어를 몰라요,
영어할 줄 아세요?
난 뚜아-뚜아리 보호구역을
담당하는 책임자요.
당신은 엄격히 금지된
지역안에 들어왔소,
이곳에 착륙하면 안 됩니다.
지금 당장 떠나시오,
죄송합니다,
전 "니콜라스 데브루"입니다,
이 서류에 제 이름이 적혀 있습니다.
이쪽은 가이드이자 통역사인
"루벤 마차도" 이구요
이 두분과 함께
재미있게 지내 봅시다.
간단한 설명을 할테니
관사로 이동합시다.
다 가져도 좋아요.
귀여워, 안그래?
니가 좋은가봐.
이곳이 숙소입니다.
신사 여러분
이 친구가 "그로막"인데,
꽤 거칠고,
백인을 싫어해요.
니꼴라, 다행이야
정글 속은 낮에만 걸어야 돼.
밤에 정글을
걷는다고 상상해봐.
환영합니다 친구 여러분,
오늘밤에 떠날겁니다.
죽은이들을 추모하기 위해
걸어서 마을에 가야 합니다.
오늘밤요?
쿠아룹 의식은 내일 시작해요
오늘밤에 안가면,
놓칠지도 몰라요
놓칠수 없어요,
그것 때문에 여기 까지 왔는걸요,
전 그걸 필름에 담아야 해요!
소개하죠, 토놀리,
당신들을 안내할 겁니다,
그를 따라가면,
마을을 찾을 수 있을거에요.
그리고 타피,
차기 족장이 되기위해
수련을 하는 중이죠
그래서 많은 말을 할 수 없어요
듣기만 해야돼요, 이해하셨죠.
루벤, 너에게 딱
어울리는 임무야.
쿠아룹은 이지역 부족들 사이에서
아주 중요한 의식이에요,
과거의 죽은 영혼과
내통하는 겁니다.
의식이 진행되는 동안
죽은이의 영혼을
다른 세계로 보내게 됩니다.
일종의 유령이군요!
둘이 어떻게 만났죠?
공항에서요.
리오에 도착했을때, 가이드로
저를 도와 주겠다고 했어요
과거에 원주민을 경험해
본 적이 있다고 알려줬어요.
정말인가요?
예. 그럼요!
세계 각국에
많은 고객들이 있어요.
룰루라리 마을은
얼마나 멉니까?
뚜아-뚜아리에요
상황에 따라 다르지만,
컨디션이 좋다면 6시간
안에 도착할수 있을거에요
6시간요??
보세요.
우린 여기에요,
이곳이 여러분이
가야할 곳입니다
전체가 열대우림이야
제가 여기 처음
왔을때 까지만 해도 그랬어요,
나무의 바다였죠,
하지만 최근에, 보호구역을
제외하곤 모두 사라졌어요,
사막 중심에 있는
녹색섬이 됐죠.
날 버리고 갈 셈이야...
어떻게 버리겠어,
1마일 밖에서도 목소리가 들리는데.
괜찮아?
그래, 괜찮아.
그럼 빨리 가자
벌써 많이 쳐졌어.
여기가 죽은 사람들이
매장된 곳이래.
오 이럴수가!
원숭이야!!
너무 어두워.
이곳은 수천년동안
자연그대로야.
놀라워!
이봐! 이리로 오게.
어떤 선물인지 보여주게.
이게 그건가요?
낚시 도구로군!
장난하는거야!
이건 말도 안돼!
우리를 뭘로 보는거지?
원 한게 뭐였죠?
텔레비전이지!
뭐라고 한거죠?
벅찬 선물이래.
토놀리가 너의 마음이 느껴진대.
오 멋진데.
쿠아룹을 영상으로 담을 수
있는지 지금 물어봐 줄래?
정말 다행이야,
리오 거리에서 어떤사람한테
사전을 구입했거든,
좋아.
시작 할께!
무슨 말이지?
몰라요,
한번도 들어 본 적이 없어요!
이해 하겠어?
아마도, 쿠아룹 촬영에
대한게 아닐까요.
오! 그건 괜찮아
봤지, 내가 말한걸
제대로 이해했어!
촬영을 허락했어?
아유프가 승인했어.
좋아
뭐라고 한거지?
카메라에 안에서 누가
지켜보고 있냐고 물어 보는데?
재미있는데. 기억하겠어.
쿠아룹 의식 첫째날이다
마을 중앙에는
죽음이들이 묻혀있는데,
신성한 통나무에서 환생한다.
우리 모두가 대지에서 자라는,
나무의 자녀들 아닌가?
마침내, 나의 꿈을 실현하였다.
죽은이의 소지품으로,
통나무에 가족관계를 치장한다.
말라리아로 죽은 그의 아들,
연로하신 그의 아버지.
교감은 하지만
이해하기는 힘들다.
슬픔과 절망감을,
내 영혼으로 느낀다.
그녀는 누구지?
그녀의 이름은 루아세마고,
아유프 족장의 어머니야
아유프의 어머니라고!
그래
불가능해,
이제 겨우 18살 정도밖에 안 보이는데,
아유프의 어머니라니!!
그녀가 아유프의 어머니라면,
내 엄마는 마더 테레사야!
그들은 아주 어릴 때 결혼 해.
대지 깊숙한 곳에서,
동물의 본능과
다른 가치,
시간의 다른 개념을 감지 했지만
그들의 관습은 전혀 알 수 없었다
그녀를 봐도 괜찮은 건가?
거기엔 타피도 있다,
나를 지켜보는 사람은 없었다.
세상에,
그녀는 너무 아름다웠다!
쿠아룹 의식 둘째날이다,
다른 부족들이
레슬링 대회를 위해 도착했다.
뿐만 아니라 마지막
악령을 쫓는 의식을 진행했다.
죽음으로부터 영혼을 올려보낸다.
대지가 진동한다.
마법같은 의식은
성공해야 한다
지금 아니면 시간이 없다
영혼의 최종목적지인
하늘로 빨리 올라야 한다.
꿈에서 깨어나,
잠자코 따라야 한다...
트럭 운전도 하시는 군요.
당신이 영어를 할 수 있다면
정말 좋을텐데요.
조금..
뭐라고요!
왜 그걸 미리 말하지 않았어요?
우리는 길이 있는지도 모르고
10시간이나 정글을 걸었어요
로베르토는 당신과 농담한다.
로베르토는 나와 농담한다!
오 이런,
그가 우리를 웃겼어
걸어서 돌아가지 않아도
되니까 정말 행복하다.
걸어서 간다고?
아뇨, 아뇨! 그냥 운전해요.
저는 괜찮아요, 계속 운전해주세요!
무슨일이죠?
라디오에서 그러는군요...
기상악화로 브라질리아 공항이,
폐쇄됐다고요.
아마, 내일 쯤이면
괜찮을거 라는군요.
벌써 3일째에요, 로베르토.
알아요, 굳이 나한테
말할 필요는 없어요
아유프가 그를 구해주는게
우리의 유일한 희망이오.
정말 잘생겼다.
봐, 타피 것 보다 커.
니가 생각하는 건, 그런 것 뿐이니?
다른거는 어..
아직 텔리비전이 없어.
이럴수가!
정신을 차렸구나.
어떻게 된거지?
내 기억으론 거미였는데,
그 뒤론 생각이 안나
친구야, 넌 거의 죽을 뻔 했어
오, 이런
걱정 마,
다 봤으니까.
이봐, 비웃지 마,
좋아.
피라가 뭐라고 한거지?
나중에 우릴 도우려면
함께 어울려야 한대.
그럼, 물론이지.
벗어?
- 뭐?
- 알잖아.
그만 해!
나중에 봐, 백인양반.
그는 지금 원주민이라고
생각하고 있어요!
카사바 주스에요!
피라냐 팬케잌이에요
그의 말은,
"당신이 내 딸 루아세마를
만나는 걸 봤다,
바람직한 일이 아니다..."
"백인은 우리의 정글을 파괴하고,
문제만 일으킨다,
나는 가족을 먹여살리기 위해
하루종일 일하느라 매우 피곤하지만,
밤에는 세 아내를
행복하게 해줘야 한다."
오랜 세월 이런일이 없었어
루아세마는 어디있죠?
루아세마...
루아세마는 갇혀 지내고 있다,
그것은 우리의 학습방법이다.
당신이 학교에서 배우듯이.
그녀도 배움을 통해 좋은 아내가
되고, 맛있는 요리도 할것이다.
애들에게 노래와
춤을 가르칠 수 있어요...
그녀의 남편을 잘 보살피구요
남자 또한 갇혀 지내면서,
좋은 남편과, 아버지가
되기위한 방법을 배울 수 있다
당신에겐 하나님이라는
신이 있다.
우리도 또한 신이 있다.
이름은 마부친니
마부친니는 지금
내 어깨뒤에 머물고 계시다.
마부친니는 당신의 신에게,
우리의 종교를
존중하라고 하신다,
우리도 당신의
신을 존중할것이다.
우리의 땅과 물을
존중하라고 하신다,
우리도 당신의
신을 존중할것이다.
아름답군요,
반드시 기억하겠습니다.
그는 지금 심각하다고
얘기하신다
당신은 그분한테
당신의 인생을 빚지고 있다.
제작하는 영화로 그들을
도울 수 있냐고 물어보신다.
그는 세상이, 그들의 전통을
그대로 내버려 두길 원하신다.
최선을 다하겠습니다
잘했소?
아주 좋았어요!
미안하오, 하지만 그들이
당신을 머물게 할수는 없어요,
당신은 당신의 일을 해야 하오.
움직여야 할 때요.
어쨌든, 사람들 있는 그대로
두고 떠나는게 제일 나아요
영화가 완성되면
훨씬 유용하게 쓰일거요.
세뇨 로베르토,
당신이 왜 남아 있는지
지금은 이해됩니다.
도울수 있으면 좋겠어요.
모든게 고마워요.
별 말씀을요
떠나시오, 미국인!
저도 만나서 반가웠어요, 그로막.
6개월 후...
멈추지 말고 계속 움직여!
톱질을 계속해!
그걸 모두 밀어 내!
멈춰!
멈추라고!
당연히, 난 돌아왔다.
나무의 자녀들은,
죽어서 토막난
초목들이 떠내려가는 게
자신의 살이라고 느낀다.
얼마나 낭비인가!
장관을 이루던 열대우림은
무의미하게 파괴 되어
사라지고 있다.
원주민은 그것을 보호하는
마지막 인간 방패이다.
그들은 무슨일이 있어도
부탁하지 않을 것이다.
나의 운명도 그들과 함께
엮여있어 피할 수 없다.
돌아 올 줄 알았어!
피라, 오, 내 모자를 챙기고 있었네.
모자를 돌려줘.
왜 돌아온거지?
오, 뭔가를 보여주려고 왔어요.
텔리비전인가?
이건 아유프께
드리는 선물이에요.
로베르토는 어디있지?
말라리아에 걸렸어.
지금 리우데자네이로에 있어.
이제 그로막이 책임관이야.
여권!
- 여권?
- 그래.
이번엔 허가증을 가져 왔나?
이곳은 우리의 땅이야,
당신 조차 여기 있으면 안돼.
관사나 잘 돌보고 있게,
이 일을 아무한테도 말해선 안돼.
닥쳐!
여권은 내가 보관하겠어!
무슨일이 일어날지 두고 보자.
루아세마는?
루아세마는 아직도
갇혀 지내고 있어요.
우린 기록을 하지 않아,
그래서, 자네가 하는 일은
우리에게 아주 중요해
미래세대는, 우리가 어떻게
살았는지 기억하게 될거야.
아유프, 정말 고마워요.
원숭이 말도 하시는군요!
니꼴라, 원숭이도 나처럼
정글이 파괴되는 것을
걱정하고 있어.
가서 직접 눈으로 봐,
그리 멀지 않으니까.
무의미한 산업사회,
자신의 내장을 게걸스럽게
먹다가는, 자신도 살아 남을 수 없다.
난 인생의 한 길을 선택했다.
벌목꾼들이 우리 보호구역
안까지 들어왔어요!
바로 당장 공격해서,
그들을 죽여야 합니다!
알았으니까, 진정해.
우린 그들을 이해시켜야 돼,
잘못 됐다는 걸
알수 있도록, 얘기를 해야 돼.
만일 그들이 듣지 않는다면,
그땐 전쟁을 치를것이다.
그로막이 관사에서
니꼴라를 보고 싶대요
안 간다고 얘기해주세요,
함정이에요.
그는 제 필름을 압수하고
제가 체포되길 바라고 있어요.
카메라를 챙겨,
우리도 함께 간다.
열대우림은 놀라운 독창성과
새로운 종을 지닌,
생물의 다양한 요람이다.
마법의 자연은
지켜내는 것 보다 빨리
오염되고, 파괴 당하고 있다.
굽이치는 강이,
피할수 없는 대립에
앞장서야 하는
내 운명 같아 보였다.
죽은나무들이 마치,
세계에서 가장 큰
열대우림의 살육현장을
지키는 파수꾼 같아 보였다.
대장과 얘기하러
반대편으로 가자!
지금 시작해!
뭘 쳐다봐,
멍청한 바보같으니라고.
당신은 우리의 정글을
파괴하고 있소,
이곳은 우리의 땅이오.
여길 떠나시오.
뭐라고 했죠?
지금 떠나시오.
그 말을 하는데
왜 이렇게 길어?
거기 그대로 있어!
이름이 뭐죠, 족장님?
우린 우리의 일을 할 뿐이에요.
또한 가족을 먹여살리고 있소.
전 당신의 적이 아니오.
전 당신의 친구이길 바라오.
당신은 나의 친구가 아니오!
잠깐 족장님,
당신을 위해 많은
물건을 구해줄 수 있소.
카누의 새 엔진을
원하지 않아요?
돈, 돈을 원하시오?
이자는 누구요?
이리 와봐!
카메라 내려 놔!
내려 놓으라고!
여기서 촬영하면 안돼,
외국인이군,
당신 이름이 뭐요?
원주민들에겐
우리 모두가 외국인이죠
이름이 뭐냐고 물었잖아?
니꼴라에요.
이 미국인, 골칫거리구만.
전정하세요, 페라씨!
여기서 뭐하는거야,
니꼴라?
당신 짐작대로,
내 친구들을 돕고있어요.
당신이 무슨일을 하는지
세상에 알리고 있어요.
마지막 경고요, 떠나시오,
그리고 다시 오지 마시오.
그렇지 않으면 당신네
모두를 죽이겠소!
충분해.
네 충분히 담았어요.
가지 마시오 족장님,
우리는 친구가 될 수 있습니다!
가만 두지 않겠어!
이거 놔, 바보같은놈들!
쳐다 보지 마
우리가 싸우려는지 알거야.
봐, 백인이 그들과 함께 있어!
희한하네!
강해 보이는 이걸,
멈추게 해야 돼! 봐!
봐!
이렇게 하면 일을 할 수 없어,
니들도 할 수 있어.
화살 두개로 이곳을 쏴
그러면 이 괴물이 새처럼 노래할거야.
비가 쏟아지겠는데
의식을 망치겠어.
내가 알아서 할께!
네 그렇게 하세요
샤먼은 이 세상과
성령의 깃든 완벽한 세상 사이에서
균형을 이루며, 우리들 꿈속
깊은 물속을 떠 돈다.
물러가라, 비구름아!
당연히, 믿기 힘든
광경을 찍어야 하는데
내 오래된 카메라는
열을 식히는 중이다.
나는 봤지만 촬영은 할 수 없었다.
왜 하필?
이 얘기를 하면,
아무도 믿지 않을거야.
누구도,
- 봤지.
- 응
못 찍은게 더 나아!
왜?
마법이니까.
그럴지도 모르겠네...
그녀가 저기 있어!
아름다운 아마존 여성들이,
남자처럼 깃털 옷을 입었다.
종종 밤이 되면 마을에 나타나,
청년들을 납치한 뒤, 그들을 유혹하여
아이를 낳도록 강요 받았다는,
신화가 믿고 싶어졌다
내 딸아, 네가 자랑스럽다,
갇혀있는 동안 많은 걸 배웠구나.
햇볕을 보지 못해서,
피부가 우윳빛이 됐어.
이제 성인이 됐으니,
내가 머리를 잘라주마.
넌 원하는 남자를 골라
결혼할 수 있다.
그녀는 니꼴라를 좋아해
아냐 타피를 더 좋아해.
아냐 그녀는 니꼴라를 좋아해.
아냐 그녀는 타피를 더 좋아해.
그녀는 나를 좋아해.
그로막.
내 친구.
잠시 들렀어!
나쁜 피을 빼내고
나를 강하게 만들거야, 맞지?
근데 너무 아파요.
너의 원주민 이름은 싸그마다.
무슨 뜻이죠?
하얀 엉덩이!
경찰이 왔어.
오! 이런.
족장님, 당신은 저의 친구입니다.
전 당신을 돕고 싶어요.
이방인이 여기에 머물도록
허락 할 수 없습니다.
그를 체포해서 브라질리아로
데려 가겠습니다, 알았어요?
니꼴라는 우리의 친구라고
족장님이 말씀하셨소.
아무도 그를 체포 할 수 없소.
모든 브라질 사람처럼 법을 따라야
한다고 족장에게 전하시오.
그리고 전 여기에
법을 대표하여 왔소!
그를 데려가야만 하오, 알겠어요?
데려가려면, 우리 모두와
대적해야 할거요
페라씨, 그냥갑시다.
닥쳐요!
당신이나 떠나시지.
너도 닥쳐!
니꼴라, 거기에 있는거 안다.
열 셀때까지 이리 나와.
그 후엔, 법에 따라
미국인 따윈 없고,
도망자로 간주하겠어.
조만간 잡고 말겠어!
조심해요, 그들은 위험해요!
나중에 다시 얘기합시다.
개자식!
'사랑한다'를 어떻게 말하지?
사랑해
저도 사랑해요, 하얀 엉덩이.
니꼴라!
싸그마, 아유프가 부르셔!
벌목꾼이 다시 돌아오면,
그건 전쟁이라는데, 맞아?
그래, 전쟁이야.
이거 봐요.
바베큐에 쓸 목탄을 만들려고
정글을 이렇게 만들었어요.
당장, 멈춰야 돼!
더 이상은 안돼!
예,
한쪽은 끝났고,.
다른쪽을 시작했어요.
아냐, 여긴 원주민이 없어!
드세요!
죽이지 마세요, 제발요!
여기에 하얀 엉덩이가 많네!
안돼!!!
죽이지 말아요, 소용없어요.
그들이 우리보다 수가 많아요!
죽이면 더 많은 사람들이 올거에요!
파라냐...
피라냐!
로베르토가 어디에
사는지 와서 봐들.
대단한 발상이야!
당장 어떻게 하시겠어요?
니꼴라는 우리를 돕고 있어.
내가 함께 리오에 있는
로베르토를 보러 가자고 하시는데.
미친짓이야, 붙잡히면
감옥에서 생을 마감하게 될거라구.
난 관광객이지, 브라질 사람이
아니라서 그럴 자격이 없어
안돼요, 안돼!!
내 여권은 어떻게 됐지?
여행할 때 필요한데,
그로막이 가져갔어.
여권은 잊어버려.
걱정마,
우린 내 문서들과 여행하면 돼,
누구 이 미국인을 본 사람있소?
이놈이 어디 있는지
찾는 사람에겐
4000불을 지불하겠소.
기다리겠소.
당신네 도움이 필요해요.
이들 두사람이 여기서
탈출을 시도할거요
하나는 위험인물이고,
이놈은 아마존을
촬영하고 있어요, 불법이죠.
조심하시오!
여긴 아무것도 없어요
당신이 리오에 가면,
타피가 족장이 되겠군요?
아주 좋아 싸그마.
나도 사랑해
로베르트와 루벤은
나와 루아세마가 될 줄 알고있어.
난 꿈을 꾸고 있었어.
내 딸이라는 건 잊고
타피와 결혼한다니 참.
가자고.
가서 저길 조사해봐!
이곳을 거쳐야 돼,
다른길은 없어.
바로 오면 마켓에서
내가 기다릴께
이 사람 본적 있소?
이봐요, 괜찮아요.
정글에서 당신은
저의 아버지 "Apa"이지만,
여기서 당신은
저의 아들 "Yahi"입니다.
로베르토! 로베르토!
니콜라스, 또 만났군.
로베르토!
내가 얼마나 당신을 생각했는지
당신은 모를거에요.
많이 보고 싶었어요.
아유프!
원주민은, 다시 만나면,
떠나지 말라고 운다네.
왜 모든 아이들은 밖에서자고
무장한 사람들이 주위에 있는거요?
사람들을 보호하기 위해서입니다.
저러면 당신은 좋은 족장이 못 돼요.
니콜라스, 네가 했던 말을 곰곰히 생각해 봤어.
법무장관에게 알려서,
그의 지위로 그로막의
직위를 박탈시킬 수 있어.
또한 연방경찰에 알려
원주민의 땅에서 불법 벌채를
하는 페라씨를 멈추게 할 수도 있어.
하지만 얼마 못가서 다른
누군가가 또 시작할 거야.
마을안의 모든 사람들이
굶어 죽을때까지 계속 될거야.
음식, 교육, 기본의료는,
국가의 최우선 과제지.
원주민과 열대우림을
보호하지 않는다면
이것은 부자 나라의 사치야.
요새 많은 일로 인해
나도 부쩍 늙었네.
아마 네가 뭔가를 할 수 있을거야.
하지만 전 외국인인데,
무슨일을 할 수 있죠?
원주민 입장에선, 우리 모두 외국인이야,
포르투갈어를 쓰든, 브라질 사람이든,
프랑스어, 이탈리아어 뭐든지 간에,
네가 만든 영화로 이 사실을
모두에게 전파할 수 있어
그걸론 충분하지 않아요!
어쩌면 다른 방법일 수 있어.
봐, 이곳 빈민가에는
브라질 내의 원주민 보다,
더 많은 사람들이 살고 있어.
아유프는 우리의 숲을 보호하려면
최종적으로 어떻게 해야
좋을지 물었어
난 전쟁금지구역 처럼,
원주민과 열대우림 보호에 전념하는,
열대우림 단체를 세울 계획야.
하지만 누가 후원하죠?
이 세계는 열대우림 보호에
관심이 무척 많아.
그리고 세계는
그 댓가를 지불할 거야.
말처럼 쉽지는 않겠는데요.
알아,
아무도 관심없는 것 처럼
보이지만, 이미 국내외 많은
기관에서 공문을 보내왔어.
콘서트를 열거나 젊은이들과
관련된 뭔가를 하면 어떨까요.
환경이 파괴되는건
결국 그들의 미래니까요.
그들이 관심을 가질까?
물론요, 그들은 할겁니다
아유프를 만난다면
그렇게 할겁니다.
만일 아유프가 무슨일이 있었는지
그들에게 얘기하면 믿지 않을까요?
저도 만나기 전엔
신경을 안 썼으니까요.
누구를 부르면 될지 알 것 같군.
어디갔죠?
엄마, 원주민이에요!
우리, 원주민은 굶지 않기위해
서로를 돌볼 것이다
우린 돈이 필요 없다,
그래도, 난 우리가 부자라 생각한다
여기 집들은 말법집 처럼
층층히 되어있다.
일년내내 일하고
3주간은 우리처럼,
낚시를 하고, 아이들과
해먹안에서 지내며 산다.
아마도 원주민은 적은데
너무 많은 족장이 있는 것 같다.
독한 술 한잔 할래요?
백인이 도착했을때,
그들 마늘의 악취는
썩은 생선보다 더 심했다.
우리 조상이 만을 건너 올 때 부터
그 냄새를 맡을 수 있었다.
그들은 질병을 가져왔고
우리는 죽기 시작했다.
할수 없이 우린 바다에서 멀리
떨어진 숲으로 이동했다.
오래 전, 우린 이곳
코파카바나에 살았었다.
오늘날에, 유일한 원주민이 됐다!
누구지? 틀림없이 여기의
정기는 중요했을 것이다.
예전에 어떤 모습이었는지
보여주는 것 같다.
죄송합니다만,
옷을 입지 않고 여기에 오시면 안됩니다.
아직 축제도 아니고요.
전 니꼴라를 찾고 있소.
제발 그건 하지 말아 주세요
하지 말라니까요!
기다려
아유프, 어디 계셨어요?
지금 아마도 내딸을
잊을 수 있을거야.
니콜라스 당신 친구인가요?
네, 제 친구입니다
알겠습니다.
- 니콜라스
- 로베르, 로베르토
- 아유프!
- 로베르토
로베르토. 예, 잘 지내죠?
저와 함께 있어요.
내 자신을 이렇게 또렷하게
본적이 없었던 것 같다.
네 고마워요, 챠오.
아유프?
무슨놈의 화장실이 이 모양이야?
안녕하세요, 그란데 리오
삼바학교의 친구들입니다.
아유프를 소개합니다.
싱구 강에서 오신 뚜아-뚜아리
부족의 추장이십니다
오늘날 그곳 말곤 더 이상 원주민이 없습니다.
지금도 당신네 사람들은
우리의 모든 숲을 파괴하고 있어요.
원주민들이 사냥과 낚시를 하며
어떻게 살 수 있겠습니까?
우리가 그곳에서
사라지길 바라시오?
숲이 없어지면
비도 내리지 않게돼요
더 이상 그늘도 사라질 거에요
태양은 더욱 뜨거워질 겁니다,
바람은 점점 강해질 것이고
많은 사람들이 죽게 될거요
우리의 숲을 지키기위해,
또한 당신들의 숲을 지키기위해
여러분, 도와
주실 수 있습니까?
예, 아니오?
예!!!
사람들의 반응이 아주 좋았다.
그들은 우리를 이해한다
지금도, 매일, 우리의 숲과
우리의 삶은 파괴되어 가고 있다.
어쩌라는 거죠?
날마다, 우리가 배우기도 전에
수많은 식물들이 사라지고 있어요
그것들은 암이나 AIDS를
치유할 수도 있었어요
아주 적은 사람들만
연구해 왔어요
하지만, 우린 파리에 있는데
아마존을 위해 뭘 할 수 있죠?
모르겠어요! 하지만 그게 아무일도
하지않을 이유가 될 순 없어요!
아마존은 지구의 허파입니다!
맞아요.
브라질을 위해서가 아닙니다
아마존은 브라질 만이 아니라,
에쿠아도르, 페루,
베네주엘라, 콜럼비아에 걸쳐 있어요
볼리비아와 세개 가이아나도 있죠...
하지만 3/2가 브라질입니다
매년 2만평방 마일의 열대우림이
사라지고 있다는 걸 알고 계세요?
벨기에 크기와도 맞먹어요?
그 속도면, 2030년에
아마존은 사라질 겁니다
확실해요.
영원한 아마존
무엇에 관한 영화죠?
원주민들과 아마존입니다.
모든 걸 태우던데, 그렇죠?
- 아주 유감스러워요.
- 무슨말인지 잘 알아요
행운을 빌어요
정말 고맙습니다.
영화가 아주
성공적이진 않았다.
대부분의 사람들은 열대우림이나
원주민들에게 별 관심이 없었다.
다행히도, 모두가 그런건 아니었다.
난 지금 대세를 역행하는 기분이다.
투쟁이란 사람을 우울하게 만들고
무의미하게 느끼게 한다.
하지만 그만 둘 순 없다,
왜냐 하면?
난 또 다른 부족과...
삶의 또 다른 이야기를 찍을 것이다.
여정은 길고 험난했다,
빈 공간은 착오로 가득했고,
친구들 뿐만 아니라
일부 원주민들마저 배신했다,
확실히 일부 원주민은
이미 부패해졌다
안녕하세요.
매일 아마존은 7만에이커의
열대우림이 파괴되고 있습니다.
제가 말씀드리고자
하는 내용입니다.
여러분께 UN에 경고
메세지를 보낼 수 있도록,
탄원서에 사인을
부탁드리려고 왔습니다.
여러분 자녀들을 생각해 보세요.
우리가 떠나면서 그들에게
해줄 수 있는게 뭘까요?
밀물과 썰물이,
순환을 반복하듯이 같은 방향으로
천천히 가면 된다.
작은 개울이 모여,
큰 강을 이룬다고 말한다.
열대우림은 많은 사람들의 관심과
관대함을 알려줄 유명한
대변인들을 찾았다,
정치인들도 참여했고,
새로운 원주민 보호구역도 만들어 졌다.
열대우림의 보호가 많이 향상되었고,
희망이 찾아왔다...
테러시대가 시작된
2001년 8월 11일 전 만 해도,
그리고 열대우림에 대한
미디어의 초점은 오래가지 못했다.
다시 불길 속에 사라지고 있다...
곧, 나는 저승에서
당신을 방문하겠소.
시간이 존재하지 않는 어딘가에서
난 당신에게 물어볼것이오.
그일이 일어날 때 당신은 뭘했는지?
원주민이 없어질 걸, 나는 안다.
하지만 꿈은 꿀수 있다.
내 꿈은 내 것이니까.
(어머니께 바칩니다)
Best watched using Open Subtitles MKV Player